Khi thờ phụng Shri Ganesha, các con phải biết
rằng một điều mạnh mẽ như vậy
các con phải thiết lập bên trong mình
và bằng sự thiết lập đó
các con phải biểu lộ sức mạnh của Shri Ganesha
và sức mạnh của Shri Ganesha
sự vĩ đại là điềm lành.
Nó là một hệ số;
nó là một công thức, chúng ta có thể nói theo ngôn ngữ khoa học,
phát ra điềm lành.
Đó là một nam châm trong Đất Mẹ.
Nam châm tương tự cũng ở bên trong các con,
đó là Shri Ganesha.
Các con cứ để Ta một mình và Ta có thể nói cho các con biết
đâu là bắc, nam, đông, tây.
Nhắm mắt lại, Ta vẫn sẽ nói cho các con biết.
Các con biết đấy, có rất nhiều loài chim bay đi
đến tận Úc, đến Siberia
bởi vì chúng có nam châm đó bên mình,
chúng có sự ngây thơ đó bên mình.
Có rất nhiều loài cá,
có nam châm thực sự được đặt trong chúng.
Các nhà khoa học nên tìm hiểu.
Tương tự như vậy, Shri Ganesha bên trong chúng ta có từ tính.
Vì vậy, một người có Shri Ganesha thức tỉnh bên trong mình
sẽ trở nên có từ tính
và nam châm hút thép
-- không phải lá khô, không phải -- là thép.
Và thép giống như Guru Tattwa.
Là một người đàn ông bằng thép, có thể nói vậy.
"Người đàn ông thép" -- một người có phẩm chất, có niềm tin vững chắc
và không thể bị cám dỗ chi phối,
là một người đàn ông thép.
Vì vậy, nam châm này hút thép.
Thép chỉ có một điểm xấu, một điều không tốt về nó là nó
không dẻo, nó khá khô cứng
nhưng nam châm hút, có nghĩa là
nó tạo ra phẩm chất đặc biệt đó trong thép
khiến nó di chuyển về phía nam châm.
Tương tự như vậy, khi nam châm này được đánh thức bên trong các con,
các con sẽ ngạc nhiên.
Thay vì mọi người chạy trốn khỏi các tu viện của các con
họ sẽ chạy về phía các con.
Ta thấy điều đó là không thể. Ta đi đến bất kỳ ngôi nhà nào,
nếu họ biết Ta ở đó, Thượng đế cứu Ta
-- bất cứ đâu, bất cứ nơi nào.
Vậy nam châm này là gì?
Là tình yêu thuần khiết.
Là tình yêu thuần khiết
và khái niệm về tình yêu thuần khiết là nó không phụ thuộc
vào bất cứ điều gì ngoài chính nó.
Nó là sự hỗ trợ của chính nó.
Nó giống như ánh sáng lan tỏa chỉ bằng bản chất của chính nó,
không muốn bất cứ điều gì,
không mong đợi bất cứ điều gì.
Chỉ lan tỏa khắp nơi và soi sáng trái tim người khác.
Đó là lý do tại sao họ bị thu hút.
Những người thậm chí chưa từng nhìn thấy Ta,
những người thậm chí chưa từng biết đến Ta,
chỉ với tên của Ta, Ta đã thấy,
những nơi như Calcutta, chúng ta đã gặp vấn đề, đông người đến mức
họ nói, "Chúng tôi phải gọi cảnh sát".
Ta nói, "Không cần gọi cảnh sát đâu nhưng
chúng ta sẽ xoay sở được."
Ở Poona, chúng ta cũng có đám đông như vậy
đến nỗi người cho chúng ta thuê hội trường đã hoảng sợ.
Ông ấy nói, "Thưa Mẹ, con sẽ cho Mẹ một khu vực rất lớn
nơi Mẹ có thể ngồi ở một không gian rộng rãi
nhưng con xin lỗi, hội trường của con sẽ hỏng hết."
Ta nói, "Con đừng lo,
mọi thứ sẽ ổn thỏa thôi."
Chúng ta có những đám đông đến nỗi mọi người ngồi trên mặt đất,
trên cầu thang, ở khắp mọi nơi và cho đến khi Ta nói
không ai nhúc nhích một li, các con thấy đó, như một bức tranh vậy.
Và Ta đã nói trong một tiếng rưỡi.
Giống hệt như một bức tranh.
Không có chuyển động của tay, chân, mắt -- không gì cả.
Chỉ ngồi như một bức tranh.
Và người đàn ông sở hữu hội trường đó
chưa bao giờ thấy điều như vậy trước đây.
Trong suốt một tiếng rưỡi,
không có bất kỳ chuyển động nào.
Điều gì đang hoạt động đó, chính là nam châm.
Ngay cả khi các con là thép, nó sẽ hút
nhưng nếu các con là nam châm thì nó sẽ hút
theo cách mà nó sẽ không bao giờ rời khỏi nam châm này.
Vì vậy, đối với yoga, điều quan trọng là các con phải thiết lập nam châm của mình
của Shri Ganesha, người có nhân cách giống như một đứa trẻ.
Một đứa trẻ, có một đứa trẻ,
mọi người đều bị thu hút bởi đứa trẻ đó.
Một đứa trẻ bị mắc kẹt ở đâu đó,
cho dù các con là người Nga, người Mỹ hay người Ả Rập,
mọi người sẽ lo lắng cho đứa trẻ.
Chuyện gì đang xảy ra với đứa trẻ?
Họ sẽ không nghĩ: đó là một đứa trẻ Ả Rập hay một đứa trẻ Mỹ, không.
Trừ khi nó là một con quỷ.
Tại sao lại có sự thu hút này đối với trẻ em?
Bởi vì nam châm của chúng vẫn còn nguyên vẹn.
Bản ngã của chúng chưa phát triển.
Bản ngã của chúng ta đã phát triển, phải phát triển
bởi vì chúng ta phải quyết định trong sự tự do của riêng mình,
điều gì là đúng và điều gì là sai.
Vì vậy, việc bản ngã phát triển là ổn.
Đến một mức độ nào đó, chúng ta nên phát triển bản ngã của mình.
Nhưng chúng ta đã phát triển nó quá mức, và quá mức,
lấn át cả siêu ngã.
Không định kiến, không gì cả.
Chúng ta sẽ làm bất cứ điều gì chúng ta thích.
Hôm nay chúng ta mặc quần đùi,
ngày mai chúng ta sẽ mặc quần dài, được thôi.
Rồi chúng ta sẽ cắt tóc hoặc chúng ta sẽ làm cái này, làm cái kia.
Không có bất kỳ định kiến nào.
Toàn bộ siêu ngã cũng bị bao phủ -- bởi bản ngã.
Bản ngã này sẽ ổn thôi
nếu các con giữ được Ganesha tattwa của mình.
Và đó chính là sức mạnh trí tuệ của Ganesha.
Sức mạnh thứ hai của Ganesha là Ngài ban cho các con trí tuệ.
Nếu các con gặp một người nông dân và một vị giáo sư lớn
hay một người có học thức rất cao
và nói chuyện với cả hai. Các con sẽ thấy người nông dân
có nhiều trí tuệ hơn nhiều so với vị tiến sĩ điên rồ này.
Tại sao? Bởi vì ông ấy làm việc với Đất Mẹ mỗi ngày.
Ông ấy biết về quá trình sống.
Ông ấy biết về sự ngây thơ của Đất Mẹ.
Vì vậy, một người ngây thơ là người khôn ngoan nhất trong số...
Một đứa trẻ ngây thơ thì khôn ngoan hơn nhiều so với
mười người bị bản ngã chi phối.
Vì vậy, năng lực thứ hai của Shri Ganesha
là các con trở thành một người khôn ngoan.
Khi các con nói, mọi người bắt đầu nhìn các con.
Các con nói như Kabira, các con nói như Nanaka.
Các con nói như điều gì đó khiến mọi người cảm nhận được spirit của họ.
Đây là điều Ta gọi là một hành giả Sahaja.
Một hành giả Sahaja không có trí tuệ
thì chẳng được tích sự gì.
Anh ta đến với Sahaja Yoga
và anh ta giống như một con bò trong cửa hàng đồ sứ,
cứ va vào người này, va vào người kia
và va vào người nọ.
Và khi các con hỏi ba người bị thương đó,
họ nói, "Con bò đó, vẫn là con bò đó".
Mọi người đều báo cáo về cùng một con bò đó.
"Ồ, chính là nó, đúng rồi."
Vì vậy, Ngài ban cho các con trí tuệ.
Khi các con có sức mạnh của Shri Ganesha,
đôi mắt của các con rạng rỡ.
Các con có một tia sáng trong mắt, một ánh sáng trong mắt,
khi Ngài đang khai sáng cho các con;
khi đó các con không thể nhìn bất cứ ai với ham muốn và tham lam.
Nhưng ánh nhìn này mạnh mẽ đến nỗi
chỉ một ánh nhìn cũng đủ
để thanh tẩy hàng ngàn người.
Chỉ cần mở mắt ra
và các con sẽ thấy mọi thứ thay đổi
thành một buổi sáng đẹp trời
từ một đêm tối hoàn toàn.
Ánh nhìn có thể đánh thức Kundalini.
Mẹ Kundalini không thể di chuyển,
trừ khi và cho đến khi Shri Ganesha cho phép.
Ngài giống như một vị Phó Hiệu trưởng ngự trên tất cả các luân xa.
Ngài phải chứng nhận, "Được rồi. Qua. Đi," trên mỗi luân xa.
Và khi Kundalini đi lên,
Shri Ganesha được đánh thức, nếu không Kundalini không thể đi lên.
Nhưng rồi khi Ngài ngủ lại,
Kundalini hút, bị hút bởi Ngài.
Bây giờ chúng ta nghĩ rằng chúng ta đã đánh mất sự ngây thơ của mình.
Điều đó không dễ bị mất đi. Nó không thể bị phá hủy.
Điều duy nhất các con đã làm là che đậy nó
bằng một thứ gì đó không thể cho phép
nguyên lý của Shri Ganesha biểu lộ trong chúng ta.
Các con đã đè nén nó xuống. Các con đã gây áp lực lên nó.
Các con đã chất lên nó hàng đống, hàng đống những điều vô nghĩa.
Chỉ vậy thôi, nhưng nó không bao giờ chết.
Nó là một nguyên lý vĩnh hằng của toàn vũ trụ.
Một phẩm chất khác của một người được ban cho
sức mạnh của Shri Ganesha là
Ngài loại bỏ mọi trở ngại.
Nếu một người có bản chất này ở một nơi nào đó,
tất cả những người còn lại ở gần đó
sẽ được cứu nếu có tai nạn hoặc bất kỳ vấn đề nào,
mang tính phá hủy, tất cả họ sẽ được cứu.
Các con sẽ thấy điều này xảy ra.
Ngài là Ganapati, Ngài là Bậc Thầy của tất cả các Gana.
Ngài hướng dẫn các con.
Sahaja Yoga không thể hoạt động nếu không có Shri Ganesha.
Ngài là Đấng Sahaja.
Ngài là Đấng tạo ra mọi sự tự nhiên của thế giới.
Ngài là Đấng dẫn dắt các con đi đúng đường.
Ngài là Đấng ban cho các con mọi thứ một cách dễ dàng.
Ngài là Đấng tạo ra tất cả các chamatkar,
tất cả phép thuật, tất cả các phép lạ của thế giới.
Ngài là Ganapati. Ngài là Đấng ngự trên các Gana,
theo nghĩa là Ngài giống như vua của tất cả các Gana.
Người nào làm hài lòng Shri Ganesha
đã làm hài lòng tất cả các Nam Thần và Nữ Thần
bởi vì tất cả các Nam Thần và Nữ Thần
đang làm hài lòng Shri Ganesha, vậy thì cần gì nữa?
Và Shri Ganesha rất thông minh.
Ngài biết,
làm hài lòng Mẹ của Ngài là điều đơn giản duy nhất Ngài phải làm.
Để có được tất cả sức mạnh của thế giới,
chỉ cần làm Mẹ hài lòng.
Có rất nhiều phẩm chất của Shri Ganesha,
có thể được mô tả.
Ngài là Đấng ban cho chúng ta niềm vui sướng khi ăn uống.
Nếu các con ăn một món nào đó, các con có thể thích hoặc không thích nó
nhưng Ngài là Đấng sẽ cho các con biết
món này được làm bởi các hành giả Sahaja, được làm bởi Mẹ của các con.
Điều đó có nghĩa là Ngài ban cho các con hương vị của tình yêu thương
trong món ăn được nấu cho các con.
Bởi vì Ngài là tình yêu thương.
Ngài cho các con ý tưởng làm thế nào để thể hiện tình yêu thương của mình.